♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 14=
=Episódio 14=
Mr. Yu.
O Sr.
The road roller broke again.
O rolo compressor avariou de novo.
I'll go check it out.
Vou lá dar uma vista de olhos.
Just lifting it up? Got it.
É só levantar? Entendi.
What's wrong?
O que está errado?
It won't move.
Não se vai mexer.
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
(Give yourself some time.)
(Dê algum tempo a si próprio.)
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
(I can handle it.)
(Eu consigo lidar com isso.)
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
I can handle it.
Eu consigo lidar com isso.
Ms. Li,
ª Li,
I'm really putting on weight.
Estou a engordar muito.
Don't believe me? Let me get on the scale, so you can see.
Não acredita em mim? Deixe-me subir para a balança para que veja.
Alright. But remember, the plan was to gain at least 2.5 kilos.
Certo. Mas lembre-se, o plano era engordar pelo menos 2,5 quilos.
No problem.
Não há problema.
It's 68 kilos.
São 68 quilos.
- Meng. - No way.
— Meng. — Nem pensar.
- What was Mr. Lin's prior weight? - It was 70.5 kilos.
- Qual era o peso anterior do Sr. Lin? - Era de 70,5 quilos.
See? You've lost weight.
Viu? Você emagreceu.
Stop looking.
Pare de procurar.
This can't be right.
Isto não pode estar certo.
I eat five meals a day. How could I...
Faço cinco refeições por dia. Como poderia...
Your face has even sunken in.
O seu rosto até afundou.
Exactly.
Exatamente.
Right. Five full meals every day.
Certo. Cinco refeições completas por dia.
We even prepared his five meals on schedule.
Até preparámos as cinco refeições dele no horário previsto.
Right.
Certo.
See? Right?
Ver? Certo?
Yes.
Sim.
You did lose weight. Why did you become so thin?
Você emagreceu. Porque ficou tão magra?
Tan, what do you think?
Tan, o que achas?
Me?
Eu?
My eyesight's bad. I can't see clearly.
A minha visão é fraca. Não consigo ver direito.
- Xie. - No weight gained.
- Xie. - Não ganhou peso.
- Impossible. - Target not met.
- Impossível. - Meta não atingida.
Impossible. Impossible.
Impossível. Impossível.
I... I couldn't have lost weight.
Eu... eu não podia ter perdido peso.
I've been...
Tenho estado...
What's in your pockets?
O que tem nos bolsos?
Nothing there.
Não há lá nada.
Get him.
Peguem nele.
Nothing.
Nada.
Come on.
Anda lá.
Search him.
Procure-o.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Following orders.
Cumprindo ordens.
Resist and we'll tickle you.
Resista e nós faremos cócegas em si.
Stop it.
Pare com isso.
Let go.
Solte.
Don't resist.
Não resista.
Just bear with it.
Tenha paciência.
What are you trying to do?
O que está a tentar fazer?
The pockets.
Os bolsos.
I...
EU...
Why are you unbuttoning me?
Por que razão me está a desabotoar?
Nothing to hide, so why panic?
Não temos nada a esconder, por isso, porquê entrar em pânico?
Right.
Certo.
You're guilty.
Você é culpado.
Something's inside.
Tem alguma coisa lá dentro.
Look.
Olhar.
Heavy stuff.
Coisa pesada.
What's this?
O que é isto?
So heavy?
Tão pesado?
You really...
Você realmente...
You seem honest.
Parece ser honesto.
No need to get angry.
Não precisa de ficar zangado.
Let's go. Stop looking.
Vamos. Pare de olhar.
To be honest,
Para ser sincero,
well, I think he has put on a bit of weight.
Bem, acho que ele engordou um pouco.
Plus the weight of these nuts,
Além do peso destas nozes,
how could he still...
Como poderia ele ainda...?
Just simple physics.
Física básica.
Magnets?
Ímanes?
Ms. Li, that's what Mr. Zheng would do.
Senhora Li, é isso que o Sr. Zheng faria.
When did you learn to be so sneaky?
Quando é que aprendeu a ser tão sorrateiro?
Ms. Li is quite impressive.
A Sra. Li é bastante impressionante.
- Did you see that? - She has potential.
— Viste isso? — Ela tem potencial.
Knowledge is power. Understand?
Conhecimento é poder. Entendeu?
Don't ever offend Ms. Li.
Nunca ofenda a Sra. Li.
Take these.
Leve estes.
No one would dare offend her.
Ninguém ousaria ofendê-la.
Qingtian, take it back.
Qingtian, leve isso de volta.
Okay.
Ok.
It's heavy. Let me check out the weight.
É pesado. Deixe-me verificar o peso.
Alright.
Tudo bem.
Just let me go back.
Deixe-me voltar.
Master, just listen to Mr. Zheng.
Mestre, ouça apenas o Sr. Zheng.
He is doing this for your health.
Ele está a fazê-lo pela sua saúde.
I'm fully recovered, Mr. Zheng.
Estou totalmente recuperado, Sr. Zheng.
I haven't been to the site in ages. I'm anxious.
Há muito tempo que não visitava este lugar. Estou ansioso.
Besides, with the hospital's wiring unfinished, how can I rest easy?
Além disso, com a cablagem elétrica do hospital inacabada, como posso estar descansado?
Yu, hear him? Your master doesn't trust your work.
Yu, ouviste? O seu mestre não confia no seu trabalho.
That's not what I meant.
Não era isso que eu queria dizer.
You meant that.
Você estava a falar sério.
Mr. Zheng, that's not what my master meant.
Senhor Zheng, não foi isso que o meu mestre quis dizer.
- Your master meant exactly that. - He's just worried about the wiring.
— O seu mestre quis dizer exatamente isso. — Ele só está preocupado com a cablagem.
Who'll you help? Stand here.
A quem vai ajudar? Fique aqui.
Don't move.
Não se mexa.
I'll show you who's boss.
Vou mostrar-te quem manda.
Mr. Zheng, be gentle.
Senhor Zheng, por favor, seja gentil.
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Zheng! What are you doing?
Senhor Zheng! O que está o senhor a fazer?
Without my order,
Sem a minha ordem,
no one opens that door for him. Understood?
Ninguém lhe abre aquela porta. Entendeu?
Rest assured.
Tenha a certeza.
You are very childish.
Você é muito infantil.
Who are you looking for?
Quem procura?
I'd like to see
Eu gostaria de ver
Li Qiuping, mayor of Yuehai Town.
Li Qiuping, presidente da Câmara da cidade de Yuehai.
She isn't in. What did you need to see her about?
Ela não está. Qual era o motivo da sua visita?
The thing is, my superior asked me to deliver something to her.
Acontece que a minha superiora pediu-me para lhe entregar algo.
Let me see.
Deixe-me ver.
This letter introduces Du Tao, a reporter from our publication.
Esta carta apresenta Du Tao, um repórter da nossa publicação.
(Letter of Introduction) Assigned to establish the Yuehai Column,
(Carta de Apresentação) Designado para estabelecer a Coluna de Yuehai,
he will conduct research and interviews at your location. For one year?
Realizará pesquisas e entrevistas no seu local. Durante um ano?
Mr. Hailuo.
Senhor Hailuo.
Xiaoli,
Xiaoli,
why are you dressed like that today?
Porque está vestido assim hoje?
Looks good?
Parece bom?
Ms. Xiao, get me some food.
Senhora Xiao, traga-me algo para comer.
(Today's menu) You...
(Menu de hoje) Você...
Mr. Zheng.
O Sr.
Meng Xiaoli, are you okay?
Meng Xiaoli, estás bem?
Well? Does it look good?
E aí? Ficou bom?
I went to the Sunshine Barber Shop to have Lili do it.
Fui à barbearia Sunshine para que a Lili me fizesse o corte.
Why are you dressed like this?
Por que razão está vestido assim?
Isn't Reporter Du coming soon?
O programa "Repórter Du" não vai estrear em breve?
Shouldn't I tidy up to look presentable?
Não deveria eu arranjar-me para ter uma aparência apresentável?
What does his visit have to do with you?
O que é que a visita dele tem a ver consigo?
Reporter Du has a camera with him.
O repórter Du está com uma máquina fotográfica.
He'll definitely take photos of us.
Ele vai com certeza tirar-nos fotos.
If my dusty face gets in the newspaper, people in the province will see it.
Se o meu rosto empoeirado aparecer no jornal, as pessoas da província vão vê-lo.
But you don't need to dress like a monster.
Mas não precisa de se vestir como um monstro.
Look at that red lip of yours. It looks like you just ate someone.
Olha só para este teu lábio vermelho. Parece que acabou de devorar alguém.
Wash that off immediately.
Lave isso imediatamente.
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Zheng, look.
Senhor Zheng, veja.
Mr. Xie dressed up as well.
O Sr. Xie também se vestiu a rigor.
You look nice.
Está bonita.
Really?
Mesmo?
Mr. Xie, you look nice too.
Senhor Xie, o senhor também está com uma ótima aparência.
Thank you.
Obrigado.
I always look like this.
Eu tenho sempre essa aparência.
Xuemei dressed me well.
O Xuemei vestiu-me muito bem.
Right, Xie does care about appearances.
Sim, o Xie preocupa-se com as aparências.
I care about the image of our town government.
Preocupo-me com a imagem do governo da nossa cidade.
Right.
Certo.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
- Yes, Mr. Tan. - Your hairstyle today...
— Sim, Sr. Tan. — O seu corte de cabelo hoje...
You are different.
Você é diferente.
Just a slight touch-up for the cadre image.
Apenas um pequeno retoque na imagem da equipa.
So you two are
Então vocês os dois são
also dressed up because Reporter Du is coming?
Também se arranjou bem porque o repórter Du está a chegar?
Mr. Tan is. And you need to get changed.
O Sr. Tan é. E precisa de se trocar.
- Right. It's a major newspaper. - Here, take mine.
— Certo. É um jornal importante. — Tome, pegue no meu.
How about you get changed?
Que tal trocar-se?
Come on, try this on.
Vá lá, experimente isto.
Go away.
Vai-te embora.
Try mine on.
Experimente o meu.
Stop being ridiculous.
Deixe de ser ridículo.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
How do I look?
Como estou?
Though your intention was good, the execution was a bit over the top.
Embora a sua intenção fosse boa, a execução foi um pouco exagerada.
Alright?
Tudo bem?
It's fine.
Está tudo bem.
(Work Hard, Build Yuehai Together. Bold Exploration, Courageous Practice)
(Trabalhem arduamente, construam Yuehai juntos. Exploração ousada, prática corajosa)
Where's Mr. Lin?
Onde está o Sr. Lin?
Well, Reporter Du
Bem, repórter o senhor.
is having a year-long in-depth interview
está a passar por uma entrevista aprofundada que durará um ano.
in Yuehai.
em Yuehai.
I assume everyone knows this.
Presumo que todos o saibam.
I specifically invited him to our work meeting today,
Convidei-o especificamente para a nossa reunião de trabalho hoje.
so he can conduct in-depth investigations
para que este possa conduzir investigações aprofundadas.
and get a firsthand understanding of our work.
e obter uma compreensão direta do nosso trabalho.
- Okay? - Welcome.
- Ok? - Boas-vindas.
Welcome.
Boas-vindas.
Good.
Bom.
Well arranged.
Bem organizado.
No need to be nervous, everyone.
Não precisam de ficar nervosos, malta.
Just act normally, okay?
Aja normalmente, está bem?
Relax.
Descontrair.
Let's follow the usual procedure.
Vamos seguir o procedimento habitual.
First, bring up any work-related issues you each have
Primeiro, abordem quaisquer problemas relacionados com o trabalho que cada um de vós tenha.
for discussion.
Para discussão.
Who goes first?
Quem vai primeiro?
Xie, you go first.
Xie, vais tu primeiro.
Go ahead.
Avançar.
I have no issues. You go.
Não tenho problemas. Pode ir.
Me?
Eu?
I'm doing fine. No issues.
Estou bem. Sem problemas.
Yu, you?
Você, você?
Mr. Zheng, I also have no issues.
Senhor Zheng, também não tenho problemas.
Wait...
Espera...
With Reporter Du here,
Com a presença da repórter Du,
now you've all turned mute, huh?
Agora ficaram todos mudos, é?
There are no issues, right?
Não há problemas, certo?
Right.
Certo.
It's a good thing.
É uma coisa boa.
- Right.
- Certo.
Are you kidding me?
Está a brincar comigo?
Speak up.
Fale.
- Right. - Speak.
- Certo. - Falar.
Let me out!
Deixem-me sair!
Who's first?
Quem vem primeiro?
That's the only issue.
Esse é o único problema.
Just...
Justo...
What do you mean?
O que queres dizer?
Wait, this...
Espere, isto...
Too talkative.
Fala demais.
Come on. No way.
Anda lá. Não é possível.
Is anyone there?
Está alguém aí?
Mr. Zheng!
Senhor Zheng!
I need to get out!
Preciso de sair daqui!
Nothing to say? You must...
Nada a dizer? Deve...
Mr. Zheng, is that Mr. Lin's voice?
Senhor Zheng, é esta a voz do Senhor Lin?
What's wrong?
O que está errado?
It's nothing.
Não é nada.
Ms. Li,
ª Li,
Mr. Zheng locked my master in the room.
O senhor Zheng fechou o meu mestre no quarto.
Is anyone there?
Está alguém aí?
You can't say that.
Não pode dizer isso.
- Right. - Actually...
- Certo. - Na verdade...
Well,
Bem,
Lin is stubborn and won't listen to us.
A Lin é teimosa e não nos ouve.
He wanted to go to the site.
Ele queria ir ao local.
We had a hard time dragging him back.
Tivemos muita dificuldade em trazê-lo de volta.
And you locked him up? That's violating personal freedom.
E prendeu-o? Isso é violar a liberdade individual.
No.
Não.
You don't know him. This is for his own good.
Você não o conhece. Isto é para o próprio bem dele.
It's fine. Let's continue the meeting, okay?
Tudo bem. Vamos continuar a reunião, ok?
Let's go on.
Vamos continuar.
Mr. Zheng, where's the key?
Senhor Zheng, onde está a chave?
The key is with me.
A chave está comigo.
Give me the key.
Dê-me a chave.
Give it to her.
Dê-lhe.
Alright then.
Muito bem, pois.
Ms. Li, talk some sense into Lin.
Senhora Li, tente fazer com que o Lin entre em si.
Give it to her.
Dê-lhe.
He can't ruin his health like this.
Ele não pode prejudicar a saúde dele dessa forma.
Du. Du.
Você. Você.
Where are you going?
Onde vai?
You don't need to shoot this.
Não precisa de filmar isso.
Okay.
Ok.
Yes, sit tight.
Sim, aguarde.
(Conference room) You sit.
(Sala de conferências) Sente-se.
Sit down.
Por favor, sente-se.
Drink water.
Beba água.
He's going to destroy his health.
Vai destruir a própria saúde.
It's fine.
Está tudo bem.
Mr. Zheng, let me out!
Senhor Zheng, deixe-me sair!
Is...
É...
I'm here.
Estou aqui.
Mr. Lin, come out.
Senhor Lin, apareça.
You can go anywhere. No one can restrict your freedom.
Pode ir a qualquer lugar. Ninguém pode restringir a sua liberdade.
Thank you.
Obrigado.
You can't go to the construction site.
Não pode ir ao canteiro de obras.
Then I'd rather stay inside.
Por isso prefiro ficar em casa.
- Mr. Zheng, Ms. Li, I'll head off too. - Alright, Liu.
— Sr. Zheng, Sra. Li, eu também vou. — Certo, Liu.
Just go.
Simplesmente vá.
Let's go.
Vamos.
How was it?
Como foi?
After you opened the door, did he tell you,
Depois de teres aberto a porta, ele disse-te:
"If I can't go to the site, I'm not coming out"?
"Se não puder ir ao local, não sairei de lá"?
Yes.
Sim.
Ms. Li,
ª Li,
about Lin,
sobre Lin,
I've known him for so many years.
Conheço-o há muitos anos.
He truly throws himself entirely into his work.
Dedica-se completamente ao seu trabalho.
For work, he'd literally give his life.
Ele daria literalmente a vida pelo trabalho.
So we have no choice.
Portanto, não temos escolha.
Excuse me. Does Mr. Lin have a wife?
Com licença. O Sr. Lin tem esposa?
Come and sit over here.
Venha e sente-se aqui.
Join us. Come on.
Junte-se a nós. Vamos lá.
Come on.
Anda lá.
Bring your camera.
Traga a sua câmara.
Come here.
Vem cá.
Sit here.
Sente-se aqui.
So, does Mr. Lin have a wife?
Então, o Sr. Lin tem mulher?
Forget that. He's never even been in a relationship
Esqueça isso. Ele nunca teve sequer um relacionamento.
at his age.
na idade dele.
Then I think his situation...
Portanto, eu acho que a situação dele...
Let me put it bluntly.
Para ser muito direto, vou dizê-lo sem rodeios.
Isn't he kind of lacking love?
Ele não está meio carente de amor?
Lacking love?
Falta amor?
Then let's
Então vamos
help him find some love.
Ajude-o a encontrar o amor.
Lacking love?
Falta amor?
Why does it have to be love that he lacks?
Porque tem de ser amor o que lhe falta?
What about iodine or common sense?
E o iodo ou o bom senso?
I'm telling you, your master lacks heart.
Estou a dizer-lhe, o seu mestre não tem coração.
His heart's full of work. Nothing else gets in. Right?
O coração dele está cheio de trabalho. Nada mais entra na sua mente. Certo?
It's tough.
É duro.
Yes.
Sim.
I think Reporter Du's point is right.
Penso que a observação do repórter Du está correcta.
But if Lin's issue
Mas se o problema for de Lin
is truly about romance,
É realmente sobre romance,
there's nothing we can do.
Não há nada que possamos fazer.
We can only care.
Só nos resta cuidar.
We need a long-term plan on this.
Precisamos de um plano a longo prazo para isso.
That's nonsense. You basically said nothing.
Isto não faz sentido. Basicamente não disse nada.
We have no time for a long-term plan.
Não temos tempo para um plano a longo prazo.
We're swamped every day.
Estamos sobrecarregados todos os dias.
One day. Get it done by tomorrow.
Um dia. Termine até amanhã.
Action and results.
Ação e resultados.
- How can it be solved in a day? - Alright.
- Como é que isto pode ser resolvido num dia? - Certo.
- It must be fast. - Enough chatter.
— Tem de ser rápido. — Chega de conversa.
If anyone has ideas, let's discuss them properly.
Se alguém tiver ideias, vamos discuti-las adequadamente.
What about Chen, the amazing ping pong player?
E o Chen, o incrível jogador de pingue-pongue?
Not nonsense again.
Não é mais um disparate.
What if she becomes an Olympic champion later?
E se ela se tornar uma campeã olímpica mais tarde?
Stop playing matchmaker.
Deixe de se armar em cupido.
She's way too young. Don't mess around.
Ela é muito nova. Não brinque com isso.
Her main focus isn't on romance, right?
O foco principal dela não é o romance, certo?
She's aiming for the provincial team.
Ela está de olho numa vaga na seleção provincial.
Then Lin Tofu would've hit the jackpot with an Olympic champion.
Assim, Lin Tofu teria acertado em cheio com um campeão olímpico.
Lin Tofu. Lin Tofu.
Lin Tofu. Lin Tofu.
- Ms. Li. - Mr. Xie.
- Sra. - Sr.
Look.
Olhar.
Our town has very few people, right?
A nossa cidade tem muito pouca gente, certo?
Well,
Bem,
Meng and Yu lack dating experience.
Meng e Yu não têm experiência em relações amorosas.
Mr. Xie has been married over 20 years,
O senhor Xie é casado há mais de 20 anos.
so his methods are outdated.
Portanto, os seus métodos estão ultrapassados.
We're still passionate.
Ainda somos apaixonados.
My wife passed early.
A minha esposa faleceu cedo.
Mr. Tan...
Senhor Tan...
I'm not suitable.
Eu não sou adequado.
I know you're not.
Eu sei que não.
Not suitable.
Não é adequado.
That leaves you.
Isso deixa-o.
Me?
Eu?
What? What about me?
O quê? E eu?
You have experience.
Tem experiência.
I have no experience.
Não tenho experiência.
Right.
Certo.
I can testify that she really has no experience.
Posso testemunhar que ela não tem realmente experiência nenhuma.
Because back then when we got together, I pursued her.
Porque nessa altura, quando começámos a namorar, eu cortejei-a.
Perfect!
Perfeito!
So, Du,
Então, você,
since you're so experienced, you handle this task.
Já que tem tanta experiência, pode lidar com esta tarefa sozinho.
Sit down. It's fine.
Sente-se. Está tudo bem.
Reporter Du,
Repórter Du,
summarize your relationship experience with Li.
Resuma a sua experiência de relacionamento com a Li.
That should do it.
Isso deve resolver o problema.
So you and Li will take the task. It's settled then.
Assim, você e o Li ficarão responsáveis ​​pela tarefa. Está decidido, portanto.
How to solve Mr. Lin's problem?
Como resolver o problema do Sr. Lin?
Does Mr. Lin fall for someone?
O Sr. Lin apaixona-se por alguém?
How would I know?
Como saberia?
He's always running around construction sites.
Está sempre a correr de um lado para o outro em canteiros de obras.
He probably has no chance to meet single women.
Provavelmente não tem qualquer hipótese de conhecer mulheres solteiras.
Perhaps you introduce someone?
Talvez possa apresentar alguém?
Who do I know?
Quem conheço?
Mr. Zheng said to you directly
O Sr. Zheng disse-lhe isso diretamente.
in person
pessoalmente
that this task is yours.
que esta tarefa é sua.
His exact words were
As suas palavras exatas foram
that we should both help on this.
que ambos devemos ajudar nisso.
Also, Lin is the deputy mayor, and you're the mayor.
Além disso, a Lin é a vice-presidente da Câmara e tu és o presidente da câmara.
Can you really not help?
Não pode realmente ajudar?
Ms. Li,
ª Li,
I'm totally new here.
Sou totalmente novo por aqui.
When will you show me around
Quando é que me vai mostrar tudo?
the Yuehai Town you've built?
A cidade de Yuehai que construiu?
Tomorrow.
Amanhã.
Besides matchmaking for Mr. Lin,
Além de ajudar o Sr. Lin a encontrar um par romântico,
the most important thing
a coisa mais importante
is to give you a tour of Yuehai.
É para lhe dar uma visita guiada a Yuehai.
Okay.
Ok.
I'll wait at your dorm door at 8 AM tomorrow.
Estarei à espera à porta do seu dormitório às 8h da manhã de amanhã.
8 AM?
8 da manhã?
Reporter Du, do you think this is the provincial capital?
Repórter Du, acha que esta é a capital da província?
You packed quite thoroughly this time.
Desta vez fez as malas com bastante cuidado.
Yes, I'm staying a whole year.
Sim, vou ficar um ano inteiro.
Wonderful.
Maravilhoso.
We can see each other every day.
Podemos ver-nos todos os dias.
The two paths I'll show you today
Os dois caminhos que te vou mostrar hoje
are routes I walk every day.
São percursos que percorro todos os dias.
This one is especially quiet.
Este é especialmente silencioso.
In my heart, I call it Yue.
No meu coração, chamo-lhe Yue.
Yue?
Yue?
Come and have a look! Crisp and sweet big apples!
Venha espreitar! Maçãs grandes, crocantes e doces!
(Meat, Fruit)
(Carne, Fruta)
You buy them first. Okay?
Você compra primeiro. Certo?
Thank you.
Obrigado.
Sir.
Senhor.
(Vegetables, Poultry)
(Vegetais, Aves)
This street is bustling with activity.
Esta rua está repleta de atividade.
In my heart, I've named this street Hai.
No meu coração, dei o nome de Hai a esta rua.
Every time I walk on these two streets in Yuehai,
Cada vez que caminho por estas duas ruas em Yuehai,
my heart feels so full.
O meu coração está a transbordar de alegria.
Even though Yuehai is just a small town,
Embora Yuehai seja apenas uma pequena cidade,
I can already feel the vibe of a city.
Já consigo sentir o ambiente da cidade.
Ms. Li, you're here.
Senhora Li, está aqui.
Tried this before?
Já experimentou isto antes?
A bowl of sticky rice.
Uma tigela de arroz glutinoso.
Alright, a moment.
Certo, um momento.
This is also very tasty.
Isso também é muito saboroso.
Okay, I'll give it a try.
Ok, vou experimentar.
Qiuping, I understand why you like this place.
Qiuping, compreendo porque gosta deste lugar.
It's the people here.
São as pessoas daqui.
People are the foundation of a city.
As pessoas são a base de uma cidade.
How did you suddenly become so sentimental?
Como é que ficou tão sentimental de repente?
Really?
Mesmo?
(Tongjiang Gate)
(Portão de Tongjiang)
(Dramatic changes happen here every day.)
(Mudanças drásticas acontecem aqui todos os dias.)
(Everyone is curious and hopeful)
(Todos estão curiosos e esperançosos)
(about new things and future life.)
(Sobre as coisas novas e a vida futura.)
(The wind whispers past our ears, bringing the sounds of every corner,)
(O vento sussurra aos nossos ouvidos, trazendo os sons de cada canto,)
(announcing that a new day for this town called Yuehai)
(anunciando um novo dia para esta cidade chamada Yuehai)
(has only just begun.)
(Ainda está apenas a começar.)
(Ruisheng clothing store)
(Loja de roupa Ruisheng)
(Deputy Mayor Xie is Yuehai's chief caretaker.)
(O vice-presidente da Câmara Xie é o principal responsável pela administração de Yuehai.)
(He's skilled with people and versatile.)
(Tem capacidade para lidar com pessoas e é versátil.)
(Everything Mr. Zheng doesn't handle,)
(Tudo aquilo que o Sr. Zheng não resolve,)
(Mr. Xie has to manage.)
(O Sr. Xie tem de gerir.)
Want them or not?
Querem ou não?
It's a sitting area.
É uma zona de estar.
I know. You...
Eu sei. Tu...
If you get on the boat, it'll capsize.
Se entrar no barco, ele vai virar.
Whose kid is this?
De quem é esta criança?
Mine. Mine.
Meu. Meu.
Slow down. Slow down.
Devagar. Devagar.
(This is a special team in Yuehai.)
(Esta é uma equipa especial em Yuehai.)
(It's called the Yuehai Town City Management Inspection Brigade.)
(Chama-se Brigada de Inspeção de Gestão Urbana da Cidade de Yuehai.)
(It's led by Deputy Mayor Tan.)
(É liderado pelo vice-presidente da Câmara Tan.)
(They not only oversee Yuehai's appearance and cleanliness,)
(Não supervisionam apenas a aparência e a limpeza de Yuehai,)
(but also serve as defenders of the city.)
(mas também servem como defensores da cidade.)
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Thank you.
Obrigado.
♪Nourishing the southern banks, willows green♪
♪Nutrindo as margens do sul, salgueiros verdes♪
♪Tiny streams flow into rivers and seas♪
♪Pequenos ribeiros desaguam em rios e mares♪
♪Accumulating to gradually form Yuehai City♪
♪Acumulando-se para formar gradualmente a cidade de Yuehai♪
(Yuehai Town Master Plan, three months) ♪Yuehai Bridge crosses north and south♪
(Plano Diretor da Cidade de Yuehai, três meses) ♪A Ponte Yuehai atravessa o norte e o sul♪
♪The ten-mile embankment resembles a brocade screen♪
♪O aterro de dez milhas assemelha-se a uma tela de brocado♪
Reporter Du. Hurry up. Finally, someone has come.
O repórter Du. Depressa. Finalmente, chegou alguém.
No, Mr. Lin.
Não, Sr. Lin.
You can't eat like this anymore. Don't eat like this.
Já não pode comer assim. Não coma assim.
Look, I've really put on weight.
Olha, engordei mesmo.
I've really...
Eu realmente...
Right.
Certo.
Look, even my belly is bulging.
Olha, até a minha barriga está saliente.
- I understand how you feel. - The belt is loosened by two holes.
— Compreendo como se sente. — O cinto está desapertado em dois orifícios.
Mr. Lin, I understand how you feel.
Senhor Lin, compreendo como se sente.
You want to gain weight.
Quer ganhar peso.
But your stomach is still very delicate now.
Mas o seu estômago ainda está muito sensível.
Keep eating like that, and you'll end up in the hospital.
Continue a comer assim e vai acabar no hospital.
You cannot go to the site then.
Não poderá aceder ao site nesse momento.
Did you just come back from there?
Acabou de voltar de lá?
How are things there now?
Como estão as coisas por aí agora?
Did you take photos of the site?
Tirou fotos do local?
- Wait. - Mr. Zheng and others...
— Espere. — O senhor Zheng e outros...
Mr. Lin, don't rush. Sit down first.
Senhor Lin, não se precipite. Sente-se primeiro.
Look.
Olhar.
Here's the first article I wrote about you when I arrived in Yuehai.
Aqui está o primeiro artigo que escrevi sobre si quando cheguei a Yuehai.
Check it out.
Confira.
This isn't important.
Isso não é importante.
- Just check it out. - The groundwater issue.
— Dá uma vista de olhos. — A questão das águas subterrâneas.
How was it resolved?
Como foi resolvido?
Did the road roller have any more issues afterward?
O rolo compressor apresentou mais algum problema depois disso?
It can't go too fast.
Não pode ir muito rápido.
- Once it does... - Mr. Lin,
— Assim que isso acontecer... — O senhor Lin,
don't worry. I went to Xingfu Road yesterday and checked it out.
Não se preocupe. Fui à Rua Xingfu ontem e dei uma vista de olhos.
Mr. Zheng and Yu
Senhor Zheng e Yu
are overseeing the site. The construction is going smoothly.
estão a supervisionar a obra. A construção está a decorrer sem problemas.
Read the article first.
Leia primeiro o artigo.
It has the information you want to know.
Contém as informações que pretende saber.
You...
Tu...
Is this written about me?
Isto foi escrito sobre mim?
I-I am not that good.
Eu não sou assim tão bom.
Of course, you're good.
Claro, está bem.
Well...
Bem...
I'm up early, so...
Acordei cedo, por isso...
Mr. Lin, take this. Here.
Senhor Lin, pegue nisto. Aqui.
Okay.
Ok.
You just comb your hair.
Basta pentear o cabelo.
Wait, my hair...
Espera, o meu cabelo...
Why take photos?
Porquê tirar fotos?
Don't mind me. Just comb your hair.
Não se preocupe comigo. Basta pentear o cabelo.
Don't take photos.
Não tire fotografias.
Combing my hair.
Penteando o meu cabelo.
I'll take photos. You just comb your hair. Don't mind me.
Eu tiro as fotografias. Só precisa de pentear o cabelo. Não se incomode comigo.
(Yuehai Column, Should We Pursue Our Happiness When Making Others Happy?)
(Coluna Yuehai, Devemos procurar a nossa felicidade ao fazer os outros felizes?)
(Scrapbook)
(Álbum de recortes)
(Binhai 1st Road)
(Estrada Binhai 1)
(Chunmei Printery, Yuehai Town's Model Printery)
(Impressora Chunmei, Impressora Modelo da cidade de Yuehai)
Welcome.
Boas-vindas.
Reporter Du, it's an honor.
Repórter: É uma honra.
Hello, Ms. Gao.
Olá, Sra. Gao.
You came to interview me.
Veio entrevistar-me.
You should interview Mr. Zheng.
Devia entrevistar o Sr. Zheng.
No, Mr. Zheng said you self-employed individuals are the soul of Yuehai.
Não, o Sr. Zheng disse que vocês, trabalhadores independentes , são a alma de Yuehai.
Well said. Come on, this way please.
Muito bem dito. Vamos, por aqui, por favor.
Alright.
Tudo bem.
This is our factory.
Esta é a nossa fábrica.
Okay.
Ok.
(Chunmei Printery)
(Impressora Chunmei)
Right.
Certo.
Look, all of this area.
Veja, toda esta área.
Here.
Aqui.
It's the factory area.
É a área da fábrica.
Is it the factory?
É a fábrica?
Yes. This way please.
Sim. Por aqui, por favor.
Ms. Gao, can you act more naturally?
Senhora Gao, poderia agir com mais naturalidade?
Am I not?
Não sou?
Reporter Du.
O repórter Du.
Actually, this is just my ordinary yet fulfilling day.
Na verdade, este é apenas um dia comum, mas gratificante, para mim.
Okay.
Ok.
Ms. Gao. I'm filming the machine.
Senhora Gao. Estou a filmar a máquina.
Go ahead.
Avançar.
Reporter Du, you just came at the right time.
Repórter Du, chegou na hora certa.
I just bought an imported machine from Shanghai.
Acabei de comprar uma máquina importada de Xangai.
It's synchronized with Shenzhen and Shanghai's.
Está sincronizado com Shenzhen e Xangai.
For a machine of this quality, ask around this area.
Para uma máquina desta qualidade, procure informação nesta região.
Only our Chunmei Printery has it.
Apenas a nossa gráfica Chunmei possui este produto.
No wonder, the quality is truly excellent.
Não é de admirar, a qualidade é realmente excelente.
Right? Let me tell you.
Certo? Deixa-me contar.
Even with a good machine like this, I still think it's not enough.
Mesmo com uma máquina tão boa como esta, continuo a achar que não é suficiente.
I'm planning to buy a few more top-of-the-line machines.
Estou a planear comprar mais algumas máquinas de última geração.
To be honest,
Para ser sincero,
back when we first started printing,
Na altura em que começámos a imprimir,
we sold everything and borrowed money
Vendemos tudo e pedimos dinheiro emprestado.
only for one dot matrix printer.
Apenas para uma impressora matricial.
We didn't dare dream about buying such good machines.
Não ousávamos sequer sonhar em comprar máquinas tão boas.
And now?
E agora?
Just buy them without hesitation.
Compre-os sem hesitação.
Right.
Certo.
Ms. Gao, a batch of goods has arrived.
Senhora Gao, chegou um lote de mercadorias.
The goods are here?
Os produtos chegaram?
Everyone, halt what you're doing.
Parem todos o que estão a fazer.
Move the goods first.
Mova as mercadorias primeiro.
Go move the goods.
Vá transportar as mercadorias.
Hurry! Let's go!
Depressa! Vamos!
Hurry!
Pressa!
Ms. Gao.
Senhora Gao.
Your printery has so many workers.
A sua gráfica tem muitos funcionários.
Exactly.
Exatamente.
This even caused a little commotion.
Isso até causou um pequeno alvoroço.
Come, please come inside. Right this way.
Venha, por favor, entre. Por aqui.
Come, let me show you around.
Venha, deixe-me mostrar-lhe o local.
On this district in Yuehai,
Neste distrito em Yuehai,
I'm the only one with a telephone.
Sou o único que tem telefone.
These "monkeys" all come here to make free calls, right?
Estes "macacos" vêm todos aqui fazer chamadas gratuitas, certo?
Right.
Certo.
Some without companies handle accounts through me.
Algumas pessoas sem empresa gerem as suas contas através de mim.
Yesterday when they heard you will come,
Ontem, quando souberam que virias,
they were so excited to stay up all night, right?
Estavam super entusiasmados para ficar acordados a noite toda, certo?
- Yes.
- Sim.
Well-dressed. Good.
Bem vestido. Bom.
Take photos later.
Tire as fotografias mais tarde.
Come, over here.
Venha cá.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
This is my office. Inside is the work area.
Este é o meu escritório. Aqui dentro está a área de trabalho.
Reporter Du, hello.
Repórter: Olá.
Hello.
Olá.
Hello, Reporter Du.
Olá, repórter você.
I'm Wang Caixia.
O meu nome é Wang Caixia.
Right, Wang Caixia.
Certo, Wang Caixia.
You look lovely.
Está linda.
I'm Xiaoyu.
Eu sou o Xiaoyu.
Here, please sit.
Aqui, por favor, sente-se.
This is the reception area.
Esta é a área de receção.
Come take a seat. Please sit.
Venha, sente-se. Por favor, sente-se.
- Your outfit is really strange. - So are your outfit.
— A sua roupa é muito estranha. — As suas roupas também.
Why say so?
Porquê dizer isso?
- You dug it out from your trunk? - What did you say?
- Tirou isso do porta-bagagens? - O que disse?
It reeks of mothballs.
Cheira muito a naftalina.
It's perfume, okay?
É perfume, está bem?
- Mothball-scented perfume? - How much essential balm
- Perfume com cheiro a naftalina? - Quanto bálsamo essencial?
did you use? Afraid of passing out?
Você usou? Com medo de desmaiar?
Reporter Du is here.
Repórter: Está aqui.
Don't you feel hot?
Não está com calor?
Reporter Du.
O repórter Du.
Ms. Gao, I've never understood
Sra. Gao, nunca percebi
what "monkeys" mean.
O que significa "macacos".
10,000-yuan households.
Famílias com rendimentos de 10.000 yuans.
They all are.
Todos eles são.
Why do I feel like I've become a monkey?
Porque é que tenho a sensação de que me transformei num macaco?
No, not at all.
Não, de todo.
Then you are the reporter monkey.
Então é o macaco repórter.
Ms. Gao.
Senhora Gao.
Your place is really like a mini Wall Street.
O seu apartamento é como uma mini Wall Street.
What Street?
Qual rua?
Wall Street is the financial trading center in America.
Wall Street é o centro de negociação financeira da América.
Your factory is like the Wall Street in Yuehai.
A sua fábrica é como a Wall Street em Yuehai.
Exactly!
Exatamente!
Come on, people of Wall Street in Yuehai.
Vamos lá, pessoal de Wall Street em Yuehai.
Get ready. Let's take a photo.
Preparem-se. Vamos tirar uma fotografia.
Okay, I'll take that.
Ok, aceito.
Great!
Excelente!
Don't touch my coat.
Não toque no meu casaco.
Look at my camera.
Olha a minha máquina fotográfica.
Hurry up. Or Changyuan will pass out.
Depressa! Ou Changyuan vai desmaiar.
- Here. - Looks good.
— Aqui. — Parece bom.
Three.
Três.
Hold him steady.
Segure-o bem.
Okay, hold him.
Certo, segure-o.
Two.
Dois.
One.
Um.
(Yuehai Town People's Government) The newspaper photo is too blurry.
(Governo Popular da Cidade de Yuehai) A foto do jornal está muito desfocada.
What does Mr. Lin look like?
Qual é a aparência do Sr. Lin?
(Yuehai Town Committee) Didn't you read the report?
(Comité Municipal de Yuehai) Não leu o relatório?
Mr. Lin is a true pillar of strength.
O senhor Lin é um verdadeiro pilar de força.
He devoted himself to work and sacrificed for Yuehai.
Dedicou-se ao trabalho e sacrificou-se por Yuehai.
He completed Xingfu Road in just three months,
Completou a Estrada Xingfu em apenas três meses.
yet missed out his love.
mas perdeu o seu amor.
Lin Dongfu. What a good name.
Lin Dongfu. Que bom nome.
Yes, it sounds wonderful.
Sim, parece maravilhoso.
Coming.
Vir.
Let's go.
Vamos.
Hello.
Olá.
We're looking for Lin Dongfu, Yuehai's deputy mayor.
Estamos à procura de Lin Dongfu, vice-presidente da Câmara de Yuehai.
D-Do you know him?
Você conhece-o?
W-What do you want?
O que quer?
We all adore him and want his autograph.
Todos o adoramos e queremos o seu autógrafo.
- Right.
- Certo.
Right.
Certo.
It's you, right?
É você, não é?
Can you sign for us?
Pode assinar por nós?
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Please sign for us.
Por favor, assine por nós.
- Sign one for me. - Me too.
— Assine um para mim. — Eu também.
Sign one for me.
Assine um para mim.
I was here first.
Eu cheguei aqui primeiro.
- I want one too. - Mine.
— Eu também quero um. — Meu.
I recognized him first.
Eu reconheci-o primeiro.
I was here first.
Eu cheguei aqui primeiro.
Sign mine first.
Assine o meu primeiro.
Ladies, excuse me.
Senhoras, com licença.
You made a mistake. The one you want is on the motorcycle there.
Você cometeu um erro. A que pretende está na moto ali.
Hurry, let's go.
Depressa, vamos embora.
- Deputy mayor. - Move! It's dangerous.
— Vice-presidente da Câmara. — Saiam da frente! É perigoso.
Deputy mayor, please.
Senhor Vice-Presidente da Câmara, por favor.
Can you sign for me?
Pode assinar para mim?
Please sign for us.
Por favor, assine por nós.
We all adore you.
Todos nós te adoramos.
We've been waiting here for long.
Já há muito tempo que estamos aqui à espera.
Yes, please sign.
Sim, por favor assine.
What is it? Tell me.
O que é? Diga-me.
We all adore you and want your autograph.
Todos te adoramos e queremos o teu autógrafo.
Please sign for us.
Por favor, assine por nós.
Your eyes are all shining.
Os seus olhos estão a brilhar muito.
Do you know who I am?
Sabes quem eu sou?
You're our great town mayor of Yuehai!
És o nosso grande prefeito de Yuehai!
- Right.
- Certo.
Please sign for us.
Por favor, assine por nós.
Yes, sign one.
Sim, assine um.
Please sign one for us.
Por favor, assine um para nós.
Okay.
Ok.
Line up. Line up.
Formem fila. Formem fila.
When did this happen?
Quando é que isso aconteceu?
What exactly made you adore me so much?
O que é que exatamente o fez adorar-me tanto?
Tell me.
Diz-me.
You devote yourself to Yuehai.
Dedica-se à Yuehai.
You're our hero!
És o nosso herói!
That wasn't just my doing.
Isto não foi culpa apenas minha.
Thanks to everyone.
Obrigado a todos.
Come on.
Anda lá.
- Thank you. - Okay.
- Obrigado. - Ok.
It's my turn.
Agora é a minha vez.
Okay.
Ok.
All women?
Todas as mulheres?
The Seven Fairies.
As Sete Fadas.
Well,
Bem,
there's another guy who's also outstanding.
Há outro rapaz que também é excepcional.
Pay attention to him.
Preste-lhe atenção.
Are you all single?
São todos solteiros?
Good, communicate more.
Ótimo, comunique mais.
- Okay. - You care about our happiness.
— Certo. — Importa-se com a nossa felicidade.
What about your own happiness?
E quanto à sua própria felicidade?
Working for everyone is my happiness.
Trabalhar para todos é a minha felicidade.
For all our happiness,
Por toda a nossa felicidade,
mine doesn't matter.
A minha opinião não interessa.
Alright, that's settled.
Muito bem, isso está resolvido.
You all can go now.
Vocês podem ir todos agora.
Tell me if...
Diga-me se...
All of you can go.
Podem ir todos.
I have to work.
Eu preciso de trabalhar.
Come find me anytime.
Venha procurar-me quando quiser.
Okay.
Ok.
J-Jie Chunlai?
J-Jie Chunlai?
You pronounced it wrong.
Você pronunciou mal.
It's alright. Xie.
Está tudo bem. Xie.
Xie Chunlai.
Xie Chunlai.
You're not Lin Dongfu?
Não é Lin Dongfu?
We're here to see Mr. Lin.
Estamos aqui para ver o Sr. Lin.
Who?
Quem?
I'm Xie Chunlai.
O meu nome é Xie Chunlai.
Liar! Who are you really?
Mentiroso! Quem é você de verdade?
We're looking for deputy mayor Lin Dongfu.
Estamos à procura do vice-prefeito Lin Dongfu.
Exactly! How can you impersonate him?
Exatamente! Como pode fazer-se passar por ele?
Ridiculous.
Ridículo.
You're not him. Why sign for us?
Você não é ele. Por que razão assinaria connosco?
- Let's go. - Leave.
— Vamos. — Sair.
Let's go.
Vamos.
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(Governo Popular da Cidade de Yuehai, Comité da Cidade de Yuehai)
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Today, when Xie was returning to the town government office,
Hoje, quando Xie regressava ao gabinete do governo municipal,
he was surrounded
Ele estava cercado
by a group of women at the main entrance.
por um grupo de mulheres à entrada principal.
Then those women said,
Então aquelas mulheres disseram:
"Sign for us!"
"Assine-nos!"
Xie was thrilled of course.
Xie ficou radiante, claro.
He thought he was respected among the masses,
Pensava que era respeitado pelas massas,
so he started signing.
Depois começou a assinar.
As soon as he finished writing his name,
Assim que terminou de escrever o seu nome,
they just tore up the paper and left.
Simplesmente rasgaram o papel e foram embora.
They were actually looking for Lin Dongfu.
Na verdade, estavam à procura de Lin Dongfu.
Am I right?
Estou certo?
Accident!
Acidente!
It's great that ladies are interested in Lin.
É ótimo que as mulheres estejam interessadas na Lin.
Right.
Certo.
Wonderful!
Maravilhoso!
Reporter Du did an excellent thing.
O repórter Du fez um excelente trabalho.
It's killing two birds with one stone.
É como matar dois coelhos de uma só cajadada.
Right?
Certo?
Lin, seize the opportunity.
Lin, aproveite a oportunidade.
Find someone you like and get married.
Encontre alguém de quem goste e case.
I know you all mean well for me.
Sei que todos vocês querem o meu bem.
But I...
Mas eu...
To be honest,
Para ser sincero,
I'm not afraid of any tough projects.
Não tenho medo de projetos difíceis.
But
Mas
dating is completely different.
Namorar é completamente diferente.
It's to interact with women.
É para interagir com mulheres.
I...
EU...
I don't know how to interact with women.
Não sei como interagir com as mulheres.
But you can't only interact with men.
Mas não pode interagir apenas com homens.
T-This won't do!
Isso não vai funcionar!
Wake up, you!
Acorda, tu!
Don't tease Lin!
Não provoque a Lin!
Live wiser.
Viva com mais sabedoria.
Fix this.
Corrija isso.
I'm telling you.
Estou a dizer-lhe.
Wake up!
Acordar!
Mr. Xie.
Senhor Xie.
Is Mr. Xie inside?
O Sr. Xie está lá dentro?
Yes.
Sim.
Mr. Xie, will you have time after your bath?
Senhor Xie, terá um tempo depois do banho?
I'd like to chat with you.
Gostava de conversar com você.
Reporter Du, I knew it was you.
Repórter Du, eu sabia que eras tu.
I always have time!
Tenho sempre tempo!
Don't.
Não.
Mr. Xie, y-you need to calm down
Senhor Xie, v-você precisa de se acalmar.
and get dressed. Then we'll...
e vista-se. Depois vamos...
Don't mind it.
Não se preocupe com isso.
Let's chat.
Vamos conversar.
- No! - Don't mind it.
- Não! - Não se preocupe com isso.
- We can chat here. - No!
— Podemos falar aqui. — Não!
My hand!
A minha mão!
It's okay.
Está tudo bem.
Get dressed.
Vestir-se.
Wait for me.
Espere por mim.
- Get dressed. - Wait for me.
— Vista-se. — Espere por mim.
(Canteen) Let's talk about that printery.
(Cantina) Vamos falar daquela gráfica.
You started that printery, right?
Você que fundou aquela gráfica, não é?
Of course.
Claro.
Xuemei's family was poor.
A família de Xuemei era pobre.
Back then, there were no ways to earn money.
Naquela altura, não havia como ganhar dinheiro.
Later, there was the policy of Reform and Opening-up.
Mais tarde, surgiu a política de Reforma e Abertura.
Right? The policy.
Certo? A política.
She knew some sewing skills and had good taste.
Tinha conhecimentos básicos de costura e bom gosto.
That's why she fell for me.
Foi por isso que ela se apaixonou por mim.
Right.
Certo.
Right?
Certo?
I helped her pave the way,
Ajudei-a a abrir caminho,
and then Chunmei Printery was established.
E então foi fundada a Gráfica Chunmei.
Why didn't you keep working with her?
Porque é que não continuou a trabalhar com ela?
What do you mean?
O que queres dizer?
I've always been the director, and she was just acting.
Eu sempre fui o realizador, e ela apenas representava.
Is it meaningful?
Tem algum significado?
Human life is limited.
A vida humana é limitada.
I want to dedicate my limited life
Quero dedicar a minha vida limitada a isso.
to the boundless service of the people.
Ao serviço ilimitado do povo.
Noble man.
Homem nobre.
What?
O quê?
This isn't about being a leader,
Não se trata de ser um líder,
but building a cause.
mas construindo uma causa.
It's about constructing a spiritual home.
Trata-se de construir um lar espiritual.
You saw nothing in Yuehai before.
Não viu nada em Yuehai antes.
But in your mind now,
Mas agora, na sua mente,
there is the residential area,
Existe a área residencial,
the cinema over there,
O cinema ali,
the commercial district,
o distrito comercial,
the airport,
o aeroporto,
and the train coming with smoke.
e o comboio vindo com fumo.
What is that? It's hope. What's coming is hope.
O que é? É esperança. O que está para vir é a esperança.
Who bought these tables and benches?
Quem comprou essas mesas e bancos?
Who got all these bottles
Quem conseguiu todas estas garrafas?
and jars?
e potes?
I bought every single one.
Comprei todos.
Right?
Certo?
Well, notebooks and pens
Bem, cadernos e canetas.
might cost just a few cents each,
podem custar apenas alguns cêntimos cada,
but they make a mickle.
mas ganham uma fortuna.
I had to find the best price.
Tive de encontrar o melhor preço.
For such a major thing, I need to be meticulous like a woman
Para algo tão importante, preciso de ser meticulosa como uma mulher.
and decisive like a man.
e decisivo como um homem.
When it's time to decide, I make the call.
Quando chega a altura de decidir, tomo a decisão.
I'm like the chief steward. My word is final.
Sou como o chefe dos comissários. A minha palavra é a final.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
Is Reporter Du going to write about Mr. Xie next?
Será que o repórter Du vai escrever sobre o Sr. Xie a seguir?
Yan, busy?
Yan, ocupado?
Mr. Zheng,
Senhor Zheng,
Ms. Li, Mr. Lin.
ª Li, Sr. Lin.
Have you eaten?
Já comeste?
Not yet.
Ainda não.
Have you two eaten?
Vocês os dois já comeram?
- No. - Not yet.
- Não. - Ainda não.
No one's eaten? Then let's grab a bite here.
Ninguém comeu? Então vamos comer aqui qualquer coisa.
- Okay.
- Ok.
Let's talk while we eat.
Vamos conversar enquanto comemos.
Okay, let's eat.
Ok, vamos comer.
Sit here.
Sente-se aqui.
Yan, why are you setting up here today?
Yan, porque é que está a montar acampamento aqui hoje?
I need to be close to the meat stall.
Preciso de ficar perto da banca da carne.
Wherever the meat stall is, that's where I set up.
Onde quer que esteja a banca da carne, é aí que me instalo.
There's another meat stall in the west.
Há outra banca de carne na zona oeste.
If that spot's taken, I'd come here.
Se aquele lugar estiver ocupado, eu viria para aqui.
If this spot's taken, I'd go there.
Se este lugar estiver ocupado, eu iria para lá.
Right, she's setting up between the two.
Certo, ela está a posicionar-se entre os dois.
Mr. Lin.
Senhor Lin.
You'll go to the construction site.
Irá ao canteiro de obras.
Then I'll keep it brief.
Assim serei breve.
Well, Mr. Zheng told me
Bem, o Sr. Zheng disse-me
you're thinking about marriage, right?
Está a pensar em casamento, certo?
Yes.
Sim.
Mr. Lin, I have a list here.
Senhor Lin, tenho aqui uma lista.
It has names from various sources
Tem nomes de diversas fontes.
of many women who adore you.
de muitas mulheres que te adoram.
You could try communicating and dating them.
Poderia tentar comunicar com eles e sair em encontros.
Some have photos, while some don't.
Umas têm fotos, outras não.
I'll read them out.
Vou lê-las em voz alta.
If any interest you, feel free to interrupt.
Se tiver algum interesse, sinta-se à vontade para interromper.
Wang Guifang, aged 29,
Wang Guifang, 29 anos,
state-owned wire factory worker, with vocational school graduate.
Operário de uma fábrica estatal de fios, com formação profissionalizante.
Hu Yuwen, aged 33,
Hu Yuwen, de 33 anos,
self-employed and divorced woman without kids.
Mulher autónoma e divorciada, sem filhos.
Lin Qing, aged 28,
Lin Qing, de 28 anos,
unmarried teacher, with college diploma.
Professora solteira, com curso superior.
Shen Qiandi.
Shen Qiandi.
No photo for her.
Sem foto para ela.
Here come the wontons!
Aí vêm os wontons!
Aged 26.
Com 26 anos.
What are you doing? Why so flustered?
O que está a fazer? Porque está tão agitado(a)?
Thanks.
Obrigado.
Let me.
Deixe-me.
Sorry.
Desculpa.
Nothing. Are you hurt?
Nada. Está ferido?
No.
Não.
It's alright, really.
Está tudo bem, de verdade.
Let me.
Deixe-me.
- It's fine. - Sorry.
- Tudo bem. - Desculpe.
It's fine.
Está tudo bem.
Mr. Lin, your wontons.
Senhor Lin, os seus wontons.
So...
Então...
Mr. Lin, I've got the pepper
Senhor Lin, eu tenho a pimenta.
on your wontons.
nos seus wontons.
- Thanks.
- Obrigado.
It's fine.
Está tudo bem.
Thanks.
Obrigado.
What are you doing? Why so flustered?
O que está a fazer? Porque está tão agitado(a)?
At your age, you should be more careful.
Na sua idade, devia ter mais cuidado.
Mr. Lin, give the photos back to me.
Senhor Lin, devolva-me as fotografias.
Are you giving it up already?
Já vai desistir?
Why don't you fight for this?
Porque não luta por isso?
Well, let's simplify this.
Bem, vamos simplificar isto.
Just tell me,
Diga-me apenas,
what do you like?
do que gosta?
Just list them out for me.
Basta listar todos para mim.
So I can search based on these criteria.
Assim, posso pesquisar com base nesses critérios.
Do it now.
Faça-o agora.
Yes, Mr. Lin.
Sim, Sr. Lin.
The entire town government
Todo o governo da cidade
has shown great concern and care for your marriage.
demonstrou grande preocupação e cuidado com o seu casamento.
Please cooperate with us.
Por favor, coopere connosco.
Don't let down our good intentions.
Não frustre as nossas boas intenções.
Anyone is fine.
Qualquer pessoa serve.
Well...
Bem...
As long as she's a working-class person.
Desde que ela seja uma pessoa da classe trabalhadora.
Anyone is fine?
Qualquer pessoa serve?
What did you say?
O que disse?
Plenty of working-class people!
Muita gente da classe trabalhadora!
What's the specific criteria?
Quais são os critérios específicos?
As long as she can cook.
Desde que ela saiba cozinhar.
And?
E?
Not too old
Não muito velho
or too young.
ou muito jovem.
And?
E?
I know.
Eu sei.
So you're talking about her.
Então está a falar dela.
Tell me earlier.
Diga-me antes.
I could've gone straight to her!
Podia ter ido logo falar com ela!
Who is it?
Quem é?
Ms. Xiao.
ª Xiao.
What's wrong? So happy?
O que está errado? Tão feliz?
I got it right, didn't I?
Acertei, não acertei?
If I'd known, I'd have told her.
Se soubesse, ter-lhe-ia contado.
No, not Ms. Xiao.
Não, não a Sra. Xiao.
- Not her? - Not her.
- Não ela? - Não ela.
Exactly. Nonsense.
Exatamente. Bobagem.
Ms. Xiao's husband is still alive.
O marido da Sra. Xiao ainda está vivo.
Ms. Xiao's husband is alive?
O marido da Sra. Xiao está vivo?
If it's not Ms. Xiao, then who is it?
Se não é a Sra. Xiao, então quem é?
Mr. Lin.
Senhor Lin.
What do you think of Sun Xiaoyan?
O que acha de Sun Xiaoyan?
Say something.
Dizer algo.
Ms. Li, Mr. Zheng, I-I need to go to the construction site.
Senhora Li, Senhor Zheng, preciso de ir ao estaleiro de obras.
Wait.
Espera.
Wait. You haven't answered.
Espere. Ainda não respondeu.
Come back.
Voltar.
Right. You haven't answered me yet.
Certo. Ainda não me respondeu.
Mr. Lin, finished eating?
Senhor Lin, já terminou de comer?
Yes.
Sim.
Ms. Li wants your answer.
A Sra. Li quer a sua resposta.
Fine. Anything's fine.
Ótimo. Qualquer coisa está ótima.
Nonsense! Anything's fine?
Bobagem! Qualquer coisa serve?
Nonsense!
Bobagem!
Lin Tofu.
Lin Tofu.
Just leaving. What a waste.
Vou embora. Que desperdício.
He bit half of it.
Ele mordeu metade.
I-I'll eat it. I don't mind it.
Eu vou comer. Não me importo.
Ms. Li.
ª Li.
Who told you about Sun Xiaoyan?
Quem te falou de Sun Xiaoyan?
Xie told you?
O Xie contou-te?
She's not on the list.
Ela não está na lista.
If she's not on the list, why did you mention her?
Se ela não está na lista, porque a mencionou?
Mr. Lin likes her.
O Sr. Lin gosta dela.
Really? How do you know?
Sério? Como sabe?
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Hello.
Olá.
Hello, Mr. Lin.
Olá, Sr. Lin.
- Hello. - Mr. Lin.
— Olá. — O Sr. Lin.
Hello. Mr. Lin.
Olá, Sr. Lin.
Hello.
Olá.
- He smiled! - Mr. Lin smiled!
— Ele sorriu! — O Sr. Lin sorriu!
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪